wow
으
안녕하세요 이효석 입니다 오늘은
이렇게 얼굴 없이 어 인사를 드립니다
자꾸 얼굴이 나와 타 나왔다 그래야
약간 그 여러분들에게 일종의 그 의외
성의
의 해석을 이제 드릴 수 있어서
오늘은 얼굴을 내보는 거야 내보낸
거야 이런
의도하지 않은 의외성을 여러분 얘기
드리고 있고요
오늘의 제목은 몰라 할까 하다가 어제
인지 저희 이제 개인적으로 들어가
있는 이제 단 독방에서
어
저희 이제 후배 중에 한 분이 얘기를
하셔서
야 너 머신 말이잖아요 마이크로
one 얘기했던 얘기입니다 저도 이제
이 좋아 좋아 하는 그런 축구선수
했는데 음 2분이 제 이적하여 파시
면서 이제 했던 얘기죠 자이기 이기지
못할 것 같으면 함게 해라 이런 얘기
인데요 사실 이게 이제 투자에
관점에서도 굉장히 중요한 어
인플레이션을 주는거 같아서 고 내용을
좀 말씀을 오늘 드려 보도록
하겠습니다 자
미국 시장 입니다 미국 시장은 이제
사오는 어제 조금 내렸고 요 정 점
이 4% 니까 4색 그렇게 크게
의미가 있는 정도의 움직임은
아니었구요
나스닥은 0.3% 정도 상승
장합 안 의 박판 에 조금 내려온
정도 smp 는 0.03% 이렇게
보시면 될 것 같구요 어제 이슈 가
했던거 는 지금 adp 고용 지표
입니다
자 이제 adp 고용지표 라는것은 또
보고 미국 고용지표 는 또 뭐냐
이렇게 얘기할 수 있어요
개인적으로 이제 그 고용이 굉장히
중요하다고 말씀을 드리고 있고
제모 8월 fmc 까 8월 잭슨 오리
줘
만약에 이 이제 시나리오의 따라서
이제 해석하는 방법이 계속 달을
나아지는 건데 당연히
8월 잭슨홀 미팅에서
애매하게 끝나서 아 물을 잘
모르겠는데
그럼 이제 9월 고용지표가 굉장히
중요 했는데 사실 잭스 홀에서 거의
다 뭐 불확실성이 워터 이 적어도
테이퍼링 관련되는 불확실성이 많이
해소가 된 상황이기 때문에 고용지표가
뭐 한번 너무 중요해여 미룬 상황은
아닌 것 같아요 하지만 중요하죠
여전히 계속 중요한데 그래서 책 썰을
미팅 해서 상당히 많은 부분이 좀
브라우스 성이 해소가 됐다 라고
보시면 될 거 같고
자 이제 그럼 adp 란 어
미국 고용 이랑 뭐가 다르냐 이거를
말씀을 좀 드려볼게요
간단합니다 예 미국 고용지표 는 일
어난 1년이 아니고 한달에 한번씩
발표됩니다
매달 매달 첫째 주 금요일날
어 그러니까 사람들이 이제 금요일 을
발표 되니까 그거 복을 보려고 주말에
인지 굉장히 혈안이 돼 있고 많이
책에 보면 이거 발표할 때 막 엄청
긴장해 가지고 이런 얘기들이 나와요
근데 고용 지표를 사람들이 주목을
하다보니까 예를 들어 은 고용 지표가
좋게 나왔다 그럼 야 주가 도와
그럴때도 있고 아니면 약 곰이 표
이렇게 되니까 테이퍼링 게 막 빨려고
국민이 상팔이 하고 그런거 안 역으로
주가 빠지기도 하고
상황에 따라 다르긴 하지만 어쨌든
고용지표 라는 것을 많은 사람들이
보고 있다 라는 것이 중요하고요
금리는 더더군다나 더 크구요
그래서 예 의 중요성이 넘 커지다
보니까 이제 어떻게 어떤 사람들이
나올까요
야 이거 보니까 계속 아야 ada 고
미국 고용 이잖아
이것 좀 먼저 알 수 없는 아니고
그런 생각을 하지 않겠어요 이것만
뭔지 알면 내가 또 먹을 수 있었거든
데
그 생각을 하고 있는데
adp 라는 협회 입니다 이건 뭔가
협회 인데 이 협회에서 어 고용지표
발표를 하는 거예요 그러니까 야
이거는 그렇구나
먼저 발표 하니까 이거 보고 어 이것
고용을
야 이게 잘 나올 것 같다 이번에 안
나올 것 같다 이렇게 얘기하는 거죠
그니깐 반드시 민간에서 발표하는 거기
때문에 반드시 맞이 라는 보장은
없어요
더 제 같은 경우 이제 디피가
변명이나 아니라면요
374,000 명의 나왔습니다
근데 이거 이 숫자는 예상치 가
60만명이 없기 때문에 아 상당히
크게 하회한 거에요 그러니까 안
좋잖아요 그러면 이제 6 고용이 이제
어그 별로 안좋을 가능성이 높게 끈
이렇게 생각을 할 수가 있는 거죠 네
이제 뭐 여기서 뭐
문제는 지난 달에도 그랬어
지난달에도 가는데 미국 고용은 잘
같단 말이야 뭔가 이유가 있을 거에요
뭔가 이유가 있을 텐데 무슨
이유인지는 잘 모르겠다 어 어쨌든 좀
지켜보자 이렇게 보시면 될거 같고요
adp 가 안좋게 나왔음에도 불구하고
주가는 뭐 크게 뭐 미동도 안하는
모습이었습니다
저는 개인적으로 미국 고용 에 대해서
상당히 좀 보수적인 입장입니다
보수적으로 보는 이유가 있는데요 그
이유가 중요하지 않아 이거는 이제
보조 김장 이라는 것은
중장기적으로 요
외에 왜 안 좋게 봐 2
뭐 코로나도 이제 오픈되고 그러면 다
해결 될 텐데 이런 생각을 하실 수가
있습니다 그런데 이제 보통 보면은
우리가 어
시장에서
비드 에스크 스프레드 라는게 있거든요
어 비드 에스크 스프레드
이게 이게 뭐냐면요
음
이거를 뭐에 비유를 하면 될까요 어
쉽게 말하면 우리 인지 우리 이제
일상생활의 용어로 바꾸면 밀당 이라
계속 쓰면 될 것 같습니다
bds 크 스프레드 라는건 뭐냐면요
축가 가요 이게 보면은 자 이게
5만원 이에요 많은 49,500원
어 49,000원 여기에 단지 얼마의
사겠다 라고 이렇게 효과를 다른 처
매수호가 라고 합니다 이거임 아이가
그 기사 5 슈퍼 아이 난 좀 더 상
싸게 사고 싶어
자 이제 반대로 이제 이쪽에는 뭐가
있을까요 매도 5가 있습니다 이
가격에 팔고 싶어 하는 좀 더 비싸게
이런식으로 그쵸 예
그럼 요요 국가가
얇으면 요 얇다 고 표현하는 데 보통
6인조 이건 550 원 이에요 더
55,000원
소스가 이게 너무 이쁘네요
어
50,000 여기는
50,000
5,000원
여기는
어
45,000원
아 그러면 이건 너무 너무 벌어져
있잖아요 국가가
예법 100원 단위로 이렇게 되는
경우가 있는데
어 이거 너무 벌어져 짜는 그러면
이것은 자체가 안 된다 이렇게
얘기합니다 저희 못 배우고 이런
얘기를 뭐 계속 다냐
그러니까 가격이 촘촘하게 되어
있는거랑 그렇지 않은 경우에는 차이가
있다는걸 설명을 드리고 싶은 거에 및
bd 에스크 스프레드 라는 관점으로
고용 6에 더 얘기를 할 수 있죠 금
예 지금 고용 자가 있고 여기에
b 고용자
요즘에 보면 미국에서 약 고용 진짜
만 많이 구인 자수가 진짜 역대 와
이렇게 많이 사람 없네
어
그러면은 이거 진짜 금방 유혹 되겠네
이렇게 생각할 수가 있는데 저는
그렇게 생각을 안 해요 중장기적으로
왜냐하면 피고 용자가 어 일하려고
이렇게 나가요 음 근데 이게 고용
자는 어
이 정도의 가격을 지불할 생각이 있는
겁니다 이정도는 뭐 뭐 사람 뽑기
내야 돼요 왜냐면 어 뭐 일하는
사람이 좀 나가지고 사람 뽑기 내야
되는데
아 글쎄 뭐 그렇다고 내가 뭐 니한테
뭐 연봉은 봐요 그 뭐 30% 아이
텍 안되겠고 1 뭐 그냥 한 5% 만
올리면 은 볼 사람들이 있으면 오고
없으면 아닐 때 왜냐하면 의해서 잘
돌아가 어 그리고 우리 회사가 지금
이게 상황이 이게 내가 봤을때는 이제
막 그렇게 막 고용 막 하고 그럴
상황은 아니야
그럼 이라는 거죠 네 제가 계속
말씀드리는 생산성 은 이미 올라갔어요
이렇게 그리고 고용을 더 많이 한다고
해 가지고 어이 y 고용한 하면은 안
되겠다 이런 생각을 안 한다 는게
이제 문제 9 2000 은 이제 이
이
간극을 어 고용 회복의 마찰
요인이라고 제가 이제 표현을 하고
있죠
음
전문 용어 입니다 마차 기 파 차
요인이 에요 자는 어찌 가고 싶은데
여몽 더 두어 안주 방안에
그러면 나는 프로 생각 없는데 벌어져
있는거예요 나는 이거 계발 생각
없는데 단 이 가격에 생각 없는데
체결 안됩니다 체결 체결이 안 된다
여기 이제 고용 시장의 가장 큰
문제다 라고 말씀드릴 수 있을 것
같고요
근데 고용 지표는 이제 중장기적으로
암 지켜 보셔야 되는 중요한 포인트가
될 것 같습니다
미국 시장을 한번 볼까요 미국 시장은
음
자 이거 뭐 어디서 본건 야 이렇게
물어보시는 분이 있어서
어 구글의 핀 비 치 닷컴 이라고
치시면 나옵니다 이거나 많은 분들이
보셔서 어 다 아실 것 같아요
어제 시장은 응 이제 특징은 쪽으로
하고 볼 수 있는게 이제 넷플릭스가
어제 1 2% 정도 올랐는데
이거 주가 보니까 고 내 프리스코
망할 것처럼 하더니
사상 최고치에 요
통신 뭐야 이거 이런 생각이 들게
만드는
이제 리얼 에스테이트 부동산 쪽이
조금 올랐습니다 리치도 조 몰랐구요
어
사실 이제 연말 관련 수도로 여기서
든지 기회가 생길 수 있다 라는
측면이 고 노래 만에 이제 어
유틸리티 쪽이 좀 상승을 했고 그
다음에 이제 앱 pe 가 으
fda 승인 관련해서 이슈가 좀
있으면서 주가가 8% 정도
하락했습니다 많이 빠졌네요
우리 관심많은
어
마이크론은 음 * 판화가 없었고요
그 다음에 웰스 파고 가 어제에
이어서 5 5% 가 또 빠졌습니다
아 눼 습하고 는 지나 어제 말씀드린
것처럼
예를 이게 규제를 안 풀어 준다는
얘기는 그만큼 국회 수급 에서 아우어
이것 좀 이 생겼다 이런 얘기 일
수도 있다 라는 해석을 들어야지
자의적 이지만 좀 했습니다
오늘은 이제 주제인 만약에 이길 수
없다면 그들에게 합류 오페라 라는 그
마이클 onl 말에 대해서 설명을
드려 보자면
어우 우리가 이제 보통 미국 증시
특히 라이다 아스 다 어
어떤 느낌이 드세요
음 만약에 여러분이
든든하다
어
등등 이런 생각이 들었을 수도 있고
어떤 사람은
야 이미 있다
라는 생각했 으로 쓸 수 있을 것
같습니다 얼마전에 제가 얄밉다 라고
표현을 했죠 라미 5 미국 중식
우리는 가 빠졌는데 얘네 뭐 놈이냐
왜 이런 헤어
어 근데 사실 저는 개인적으로는
든든합니다
왜 그러냐면 저는 지모 여러 차례
말씀 드린 것처럼 미국 연기나 싸게
만 투자를 했기 때문이고 요
얌 깐 밉다 라고 제가 표현한 이유는
그럼에도 불구하고 많은 분들이
어 아직 한국 주식이 미국 주식보다
훨씬 많으실 수 밖에 없잖아요
그러다 보니까 이 앎이 울게 느껴질
수밖에 없다 미국 주식을 아라고 계신
분도 있을 수 있고
근데 뭐 미국 주식은 안하시는 분들이
이유가 있어요 왜냐면 야 한국 또는
대부분 미국 이야 이렇게 생각할 수
있는데 좀 2
그 분들한테 제가 꼭 하고 싶은
표에는
만약에 이길 수 없다면
합류 하세요
이렇게 표현을 드리고 싶습니다
아니 이기지 못하는데 계속 함께 알며
하우지 자야 며 이렇게 하지 말고
홈구장 합류해 요 같은 편 같은 변할
수 있는 취업 방법이 있잖아요 무슨
뭐 자존심 상하고 뭐 이렇게 해야 할
필요가 보고 있어요 그냥 투자는
어차피 내 돈을 돈을 걸고 하는 건데
내가 솔직 하여 질 필요가 있기 있는
거죠
어 그런 생각을 조언을 같이 좀
말씀을 드리 겠 고 요 자 이제 붐
그 뉴스 좀 중요한 요소를 밖에 없
옵시다
미국 국채 까는 혼조 않음 중에 단
얘기니까 패스 자 그 다음에 5명이
전문가를 제가 뭐라고 했나 봤는데요
봐 별 의미가 없어요 뭐 또 과거의
뭐 어때 는데 어떻하면 론에게 별로
의미 없는 얘기를 하신 것 같구요
62% 가 야 미국 심각하게 잘못되고
있다 그래서 저는 아이고 양극화
때문에 게 6시까지 심각하게 생각하나
그랬는데 아프카니스탄 얘기였습니다 큰
의미하는 것 같구요
달러와 약간 약세를 보였습니다 그리고
6 나 싹은 뭐 최고치 강함 계속
하고 있고 제 2의 것을 보니 거야
22에서 양쪽 알아 축소
양쪽으로 축소 처음부터 온거예요
그래서 이제 어유 아가 어 상승할 수
있다
돈을 덜 푸니까 같이 올라갈 수
있다는 말이죠
뒤에 좀 말씀드려 볼게요
뭐 별 얘기 아닌 것 같구요 자 그
다음에 이제 여기 보시면
야 이게 유로화가 22 양적 완화
축소 가능성에 상승할 가능성이
있습니다
음
그래서 이제 어
보니가
뭐 그렇다 축소 가능 퀴 축소
가능성이 있다 이렇게 말을 하고
있네요
그래서 뭐
이런 얘기 했는데 좋은시 글 보면서
이 마지막 age 말 보고 좀 아
아침부터 들 되게 웃기네 막이 생각을
하면서 이제 받는데 보세요
자 되게 즉 읽어 드릴께요
또한 시장이 2025년 22 금리인상
가능성을 더 크게 반영하기 시작했다
고 강조했다 라
재미 보시면
자 e 의 웃기냐 면
2025년 입니다 2025년 에
그것도 금리가 인상한다는 것도 아니고
금리인상 가능성을 더 크게 반영하기
시작했다
지금 몇 년이 지
2024년 인가 방용 2000 21년
원대
4 장 났네요 크 그 이런거 왜 하고
있는지 모르겠어
그게 안 올린다 니까 모델 있는 이
같냐 cb 가 그 22 가 어디에
묶일 어떻게 올리니까
2025년 이가 억지로 아 아 아
어쩔 수 없다 이렇게 올리는 경우를
제외하면 의지를 가지고 올 가능성은
매우 제한적입니다
2025년 이라니
아 근데 그것도 금리인상 가능성을 더
크게 반영을 하고 있다고 각 몰
강조해
그 2025 전인데 아자미 이 사람도
정말 어 그런 생각을 좀 하게 됐구요
보기 좀 뉴스 보실 때 그냥 이렇게
비웃을 수도 있는 어 그런 게 있어야
되지 않을까 그런 생각이 들어서 한번
좀 아침부터 말씀드렸고 형 시장 리뷰
들어가보면
음대 가지 차트를 계속 많이
보여드리고 있는데
u 주봉 차트 고요
자 그래서 제 2 말씀드리죠 차트
모어 줘 얘기 안 쓴 분 그냥 뭐
축가 미팅 줄 거 가지고 여기까지
간단한 얘기해요 그놈이 없어요 이렇게
말씀 드렸고
어
반등을 지금 하면 금지 차트 보시는
분들은 5 이따 다시 돌아 서는데
이렇게 하실 겁니다
어
능직 이제 돌아선 상황에서 이제 제가
말씀드리고 싶은 것은 이제 그러면 지
요거 요거 요거 이제 이거 뭐야
3,300 p 를 이번 타이밍에
어 2 코 가 자 이렇게 갈 거냐
아니면 그냥 뭐 또 이렇게 갔다가
조금 또 쉬었다가 어 좀 쉬었다가
이렇게 갔다가 이렇게 했다 이렇게
이렇게 갈 거냐 뭐 저는 후자에 쪽이
가능성이 조금 더 높다고 보고 있고요
확률로 봤을때 제가 처음엔 잘 여기
이렇게 급락하는 과정에서 모르겠다 어
40 30 30 이렇게 얘기 있었는데
어 제가 이제 4 잭슨을 끝나고 나서
이제 말씀드리고 있는 것은 아 요건은
3 요것도 3
요거는 4
이렇게 말씀을 드리고 있죠
단기적인 얘기입니다 단기적 은
중장기적으론 계속 무상 할거라고 좀
보고 있는 거고요
그런 상황입니다 자 어제 그 엄 악
인 포멕스 라이브 제가 진행하는
날이었고 음 재 수행하면서
ds 자산운용의
이한영 본부장님
이한영 본부장이 뭘 모셔서
어 이야기를 들었습니다
책 이벤트도 했어요 그래서
30분 한테
음
책 증정 을 했더라구요 야 엄청 많이
하셨더라구요 해서
어
되게 댓글도 많이 써주시고 온에어
잎은 이게 좋았습니다 나쁘다는 김상태
님도 나오시고
자 그래서 이제 음 제가 중간에 이제
방송을 하다가
어 잠깐만 여차하면 요 그러면서 제가
뭐라고 말씀 드리면 여러분 이거
보시는 것 유튜브 보고 계신 거
있잖아요 이거 요거요거 캡쳐 1
해두세요
요 장 요거 너무 좋은 얘기네요 라고
말씀을 드렸습니다
이 내용은 제가 한 말이 아니고
디스 자산운용에 이한영 본부장 님이
하신 얘기입니다
은 명확하게 해 줘야 돼 또 매입
제가 제 얘기가 아니에요
그 마치고 제 얘기 처럼 얘기하고
이런게 아닙니다 이건 다 제 얘기가
아니에요
자 너무 중요한 것 같아요 근데
슈파 이런 얘길 왜 전 못했지 아 참
그럼 그런 생각을 하면서도 듣고 있어
들었는데 제 얘기 아닙니다
넝 중요한거 같아요
자 피크 아웃이 에요 피크 아우디에
대한 우려가 굉장히 많습니다
그러면 과거의 비크 아웃 인 경우를
한 번 생각해 보면 어때요
어 지금 어쨌든 일평균 수출 증가
의리 라는 요 데이터 이 파란색 선이
우리나라의 추출이 어 굉장히 빠르게
늘어나 다가 줄어드는 상황 음 그러면
이게 및 한국의 펀더멘탈이 줄어드는
거라고 볼 수가 있죠
이때는 지금 보면은 와 진짜 좋다 가
빠지는 거죠
이 깨는 50% 까지 급증은 했다가
이렇게 내려가고 있는 거죠 과거에는
어땠어
2017년에 도 있었구요
그러나
그리고 또 2009년 이제 이때도
이제 빠졌다가 올랐다가 내려 가는거죠
2010년
2010 년 2017 년 리오 때는
2004년 이 되겠습니다
그때 경제 라는 건 항상 좋아졌다가
안주하지 있는 구간이 덜 좋아지거나
안좋아지는 구간이 있으니
어 잘 보면 좋은데 이때 랑 그러면
이제 무리의 질문 분명 합니다 이때
랑 이때가 뭐가 달라 냐 라는 것을
질문을 하면 되죠
왜냐하면
여기에는 축가 도 같이 그려 주셨는데
이 구간의 지금 급락하는 구간이 줘
두번째 이 구간도 급락하는 구간입니다
여기도 이제 급락한 구간입니다
이때 추가 어떻게 되는지 보세요
주가는 올랐습니다 저녁이 올라 짜
나요
여기 올랐습니다
두번째 어이 구간에서도 어구 야수가
몰랐네
모양 9 이걸 어찌
자 근데 이 구간에서는 주가가
빠졌습니다
그쵸 봤어요
자 그러면 어 이 구간에서는 외의
올랐고 이 구간에서는 왜 빠졌나 야
음 자 물론 이걸 한마디로 송 설명할
수 있는 방법은 없겠죠 당연히
이익으로 이거이거 때문이에요 라고
말하게 하는 것은 조금 어폐가 있을
수 있으나
자 이거 보세요
일평균 수출 금액이 과거의 그러면
그때 이후로 제 피카 우드 찍은
이후로 어떤 식으로 변했는지 를 보면
명확한 차이가 나와요
제 이게 이게 2010년 입니다
오늘 2004년 요건 2017년
차이가 보이시나요
요건 2017 는 다른 색 하루
쓸께요 자
체외 보이시죠 4 2017년에는
어 일평균 수출 와이어 1 거
아니고요 수출 금액 자체가
금액 자체가 빠졌다 2017년에는
반도체 때문이었죠 반도체 가거나
올랐다가
그러니까 yy 보지 말고 5 금액을
바라이 얘기를 해 주셨고 지금
그러면은 어제도 이제 그 수출되어
잇따라 차례 8월 수출 데이터가
나왔는데 이 수출 데이터 보면은
클수록 이거 받지 않 파지 것 같은데
이런 생각이 든다는 거죠 그렇죠
그러니까 어 주가가 지금 어 이 괴저
기냐
이익 어야 이 거야 아니면 이 거야
셋중에 하나만 찍어봐
그러면 이 거지 조기 있지 않을까요
이런 생각을 할 수 있는거고
뭐 그런 근거로 여러가지 이유들이
있겠지만
아니 쳐 존 침구 새로운 건데 계속
늘어날 것 같은데 반도체 도 목빠지게
나 뭐 자동차는 뭐 줄어 줄 수 있다
치더라도 뭐 석유 한 것 줄어들 수
있다 하더라도 이건 계속 늘어나는 거
아닌가 그러면 캐 소가 하는거 아닌가
라는 생각을 할 수 있는 어 그런
얘기를 이제 이하는 본부장님 해주셨고
2 다시 한 말씀 드리지만 요건은
2학년 본부장님 2 이 가져와서
설명하신 내용 입니다 제가 한게
아니고 요 정 좋아서 여러분들 꼭
하셨으면 좋겠습니다
음
자 그리고
어제 이제 2학년 본부장님 해주신
얘기 중에 개인적으로는 가장
인상적이었던 얘기가 익었어요
어 매일 아침
무슨 일을 하시는지
에 대한 설명을 해주셨는데
매일 아침
어
아침에 일어나 수어 가지고 회사에
와서 항상 하시는게 있다고 하더라고요
엑셀을 열고
엑셀 이어지고
여기다가 아주 본인이 중요하게
생각하는 그런 어
미국 나스닥 얼마
어
다 월 나
얼마 시 오른게 중에 이 숫자들을
하나씩 엑셀의 손으로 수기로 입력한
다고 하더라구요
아 17년 동안
뭔가를 꾸준히 한다는게 어려운데 깜짝
놀래는 경우 2개
그 뭐죠 엑셀의 보면은 옆으로 쭉
가다보면 뒤끝이 나오잖아요 더이상
못쓰도록 좀 거기까지가 보증 또 *
했는데 어 9 넘는데 이거 3번
같다고 하더라구요 봐 아 진짜 저도
뭐 알고는 있었습니다 이렇게 송씨 랩
되는겁니까 자 이렇게 성수를 되나
이런 생각이 좀 들었고
게임 뭐 이런 이런 생각이 들었어요
도 어
이길 수 없다 현 함수 해라
이길 수 없으면 함이라 2기 수 없는
합류하는 방법 뭡니까 그냥 이 펀드가
이 패턴은 거죠 그런 생각이 들
정도로 굉장히 좀 어 이안은 보면
평소에도 잘 뭐 아주 친하지는 않지만
그래도 그래도 좀 더 친해지고 싶지만
아직 아직 뭐 어
이다솔 부장님 이렇게 섹스다 모습
오른 사인데 코랄 때는 못 박아 주고
맛있긴 하지만
음 아웃제 좀 더 무 이래 용 점점
을 좋았어요
굉장히 개인투자자 투자하시는
분들한테도 되게 어 도전이 되셨을 것
같다라는 생각도 좀 듭니다
어 그래 이제 마지막으로 는 이제
카카오 뱅크 얘긴데요 카카오 뱅크에
블락비 리 나왔습니다 2 블럭들이
의미가 뭔지 좀 설명을 드려볼게요
보유 물량의 90% 처분해서 할인율이
더 한 10% 정도 5
어 내가 씁니다 그니까 음
아 카오 뱅크의 주가가 88,000원
넣습니다 어제
88,000 원 이었는데
어우 우정사업본부에서 1 2 여기는지
이익이 많이 났을 거에요 아마
그래서 어
금액이 너무 커져서 1 부담일 수도
있고 그래서 이제 10% 정도를
할인해 서
그저 8만원 정도 해서
어 더 싸면 13.9% 니까 8만원이
하루
음 내 팔겠다
근데 지분이 거의 한 3% 정도
되는것 같더라구요
그도 많아서 한번에 판매는 가격을 넘
길어 버릴 수 밖에 없으니까 시간의
시간 끝나고 나서 장 끝나고 나서
수가 뇌로 매도 를 누르신 거죠
그러면 오늘 아마 카카오 뱅크 남아
어 10% 정도에서 빠져서 시작을 할
겁니다 너무 놀라지 마시고
이게 여기서부터 이제 다시 시작이에요
어쨌든 뭐 시간에 로 이렇게 많이
팔려 쓰니까 외 10% 에 어 빠져서
시작할 하냐면 요 컵 여기서 20%
를 기준으로 로
만약에 만약에 7% 가 받았다
이것은 70퍼센트 에 이 블랙티
돌아갔다는 가정입니다
7% 에 올라 부탁한다 그럼 이제
3번째 떠오른 의미고 안 약 13%
빠졌다 그러면서 퍼펙트 오늘 빠진
거라고 보시면 되요
음
그리구요
그리고 무슨 얘기를 해 주려고 했냐면
어 그럼 왜 그러냐면 10% 하락한
걸로 블락비 를 받은 헤지펀드들이
있겠죠
예지 펀드들은 요구 본을 받아서 그냥
장 시작할 때 팝니다 타는 경우들이
많아요
어
물론 안팔고 계속 가져가는데 돌도
많지만 하는 경우가 많습니다 그러니
까지 10% 만 넘 며 안 팔려고
하는 물량이 굉장히 많습니다
그러다 보니까 이제 주가가 급격하게
올라가기 어려워 상항 인기인 하구요
어질 10007 8만원 요동 니까요
정도 어 스캔해서 질 싹을 하겠네요
그래서 주가가
이제 장기적으로 봤을 때는 어디에
이제 골드만삭스 도 이제 카뱅크
끝났다면 얘기가 나오고 하던데
이제 뭐 적 저는 저의 생각은 이래요
아
카카오 뱅크에 펀더멘탈이 이렇게 되면
주가는 항상 이렇게 된다
지금 여기에 있는 지금 우리가 뭐
여기에 있는지 여기에 있는지 여기에
있는지 알 수가 없잖아요
뭐 어떤 어쨌든 여긴 아닌것 같아요
여기 어디쯤 인것 같읍니다 펀더멘탈
보다 위쪽에
어 근데 이제 밑으로 내려가지는 않을
것 같아요 요미 트고 어 적정한 축가
수준이라는 게 참 계산 하겐 없지만
기본적인 생각은 그렇게 하고 있기
때문에 저희 전략은 어떻게 하면
됩니까 여기서 이제 바 이렇게 하면
된거죠 자 오늘 그 제목은 2기 수
없다면 합류 하라 라는 그런 흥미로운
제목이 없고 어떻게 들어선 지
모르겠습니다 이거는 그냥 보니 나게
어 솔직해지자 나는 의미이기도 합니다
내가 못하는거 있음이 인정하자 머신
말이에요 예 오늘 하루도 즐거운 하루
보내십시오 감사합니다
[음악]
으